=Love Beyond the Grave=
(Diadaptasi daripada novel "Love Beyond the Grave",
karya Li Qingran)
=Episod 34=
Mejar Wu,
bagaimana dengan kecederaan awak?
Jeneral,
saya berasa sangat bersalah.
Saya sudah dengar semuanya.
Apa sebenarnya yang
berlaku di medan perang?
Masa itu,
saya dan Komandan Meng
mengikut taktik pembahagian tentera awak
untuk melakukan serangan mengejut
ke atas tentera utama pihak lawan,
tapi kami hampir terjatuh
ke dalam perangkap.
Tentera Chong yang menyerang kami itu,
ada sesuatu yang tidak kena.
Mereka seolah-olah
tidak berasa sakit.
Lagipun,
semasa kami sedang berundur,
entah dari mana,
tiba-tiba muncul
ramai pembunuh upahan musuh.
Pasukan kita langsung tidak bersedia,
kami diserang tanpa sempat melawan.
Tianzhixiao juga ada di medan perang.
Berapa ramai kerugian kita?
Apabila saya tersedar,
kita sudah kehilangan
40 peratus kekuatan tentera.
Saya tidak berani terus bertempur,
saya hanya boleh membawa
saudara-saudara kita berundur.
Mejar Wu,
situasi di medan perang
sentiasa berubah-ubah.
Awak sudah lakukan yang terbaik.
Mengenai perkara ini,
saya akan hantar
pengintai untuk menyiasat.
Dahulu, setiap kali
saya beri awak hadiah,
sekurang-kurangnya
awak akan pandang sekali.
Bila difikirkan semula,
barang-barang duniawi ini
memang tidak layak untuk awak.
Saya sendiri yang
tempahkan sebuah mahkota
permaisuri untuk awak.
Tak mahu mencubanya?
Bukankah orang yang
teringin memakai mahkota ini
telah awak bunuh
dengan tangan awak sendiri?
Roh boneka di tangan Yan Zhang itu,
semuanya dilatih untuk awak, kan?
Dia begitu setia kepada awak,
tapi masa awak bunuh dia,
awak sedikit pun tidak teragak-agak.
Jadi, awak sudah tahu semuanya.
Mahkota permaisuri saya,
hanya awak yang layak memakainya.
Cinta mendalam awak ini
sungguh memualkan.
Pandangan mata ini lagi.
Simu,
kali pertama saya melihat awak,
saya sudah jatuh cinta pada
pandangan mata awak yang
memandang rendah pada dunia.
Sejak saat itu,
saya sukar untuk melupakannya.
Namun, apa yang saya tidak suka
ialah awak memandang saya
seperti memandang seekor semut.
Memang sepadan dengan awak,
permaisuri saya.
Simu,
saya sudah terlalu memanjakan awak.
Berambus.
Barang-barang itu,
saya akan ganti dengan yang baharu.
Berapa banyak yang awak musnahkan,
sebanyak itu jugalah saya akan ganti.
Tak perlu.
Saya tidak suka benda mati.
Kenapa Perdana Menteri Kanan
duduk di situ?
Ini tidak wajar, bukan?
Sepanjang tempoh Penguasa Roh bertapa,
demi memudahkan urusan,
mulai hari ini,
saya akan memegang
jawatan Pemangku Penguasa Roh.
Semua dewan harus patuh pada arahan,
jangan sampai ada kesilapan.
Adakah ini kehendak Penguasa Roh?
Menjunjung perintah,
Pemangku Penguasa Roh.
Awak...
Menjunjung perintah,
Pemangku Penguasa Roh.
Pemangku Penguasa Roh,
dua puluh empat dewan dan Kolam Nirwana
telah selesai digeledah.
Jejak Jiang Ai masih belum ditemui.
Saya telah menghantar orang
untuk memeriksa setiap lembah di Guixu.
Pasti akan ada hasilnya tidak lama lagi.
Awak pun pergilah.
Adakah saya berpeluang
untuk membantu meredakan sedikit
kegelisahan di hati awak, Tuan?
Ketua Dewan Shaoling,
pada pendapat awak,
apa itu benda mati,
dan apa itu benda hidup?
Pada pendapat saya yang cetek ini,
benda mati ada di Guixu,
manakala benda hidup
ada di dunia manusia.
Cawan ini asalnya
barang dari dunia manusia.
Mengapa bila ia sampai ke Guixu,
ia dianggap sebagai benda mati?
Mungkin kerana
ia memang tidak tergolong di Guixu.
Mari beli bunga!
Bunga segar!
Mari beli bunga segar!
Kakak, mahu beli bunga?
Tak apalah, terima kasih.
- Benda hidup.
- Mari beli bunga!
(Guixu ialah tempat kematian.)
(Barang dari dunia manusia)
(langsung tidak boleh hidup di Guixu.)
(Namun, saya tetap mahukannya.)
Dah siap.
Abang Xu,
rehatlah awal.
Saya tak apa-apa.
Awak pun rehatlah awal.
- Namun...
- Saya tak apa-apa.
(Dalam pertempuran Weizhou,)
(tentera kami mengalami kerugian besar.)
(Saya mesti merangka semula)
(strategi peperangan)
(untuk menawan semula Weizhou,)
(demi membalas dendam
askar kami yang gugur.)
Apa yang Chenying katakan itu betul.
Moyang Tua pun tak mahu melihat
awak jadi begini.
Sekarang Luda telah menjadi
Ketua Paderi Agung Beichong.
Saya tak tahu apa cara yang dia gunakan
sehingga semua askar Beichong
menjadi begitu berani mati.
Kini, kita dan tentera Chong
sedang buntu.
Luka saya ini tak seberapa.
Saya sudah periksa
sisa darah tentera Chong
pada senjata Mejar Xia.
Saya dapati mereka telah diracun.
Racun ini jika disapu pada luka,
boleh melumpuhkan deria sakit mangsa
sehinggalah mereka mati.
Luda sanggup gunakan racun
untuk mengawal askarnya sendiri.
Menang besar,
tetapi harganya amat mahal.
Demi kemenangan,
dia sudah bertindak sekejam ini.
Sekarang kedua-dua pihak
mengalami kerugian,
peperangan sedang buntu.
Apa kata awak bertenang dahulu,
fikirkan baik-baik.
Jangan terburu-buru hingga
terperangkap dalam muslihat mereka.
Andai kata suatu hari nanti
Moyang Tua pulang,
tapi awak pula yang dah tiada.
Bukan sahaja hubungan
kamu berdua berakhir,
hidup saya pun akan turut hancur.
Bagaimana keadaan
Simu sebenarnya di sana?
Sesuatu pasti telah berlaku pada Simu.
Penasihat Negara, awak masih
enggan berterus-terang?
Guixu
memang ada berlaku sedikit masalah.
Namun, bukannya perkara besar.
Jika sesuatu berlaku pada Penguasa Roh,
maka dunia manusia
pasti akan turut terjejas.
Moyang Tua
pasti tidak akan membiarkan
perkara itu berlaku.
Jeneral Duan,
awak mesti jaga nyawa awak baik-baik.
Sebelum dia kembali menemui awak,
awak mesti terus hidup.
Saya pun harus terus hidup.
Jom.
(Simu,)
(saya tunggu awak kembali.)
♪Di antara hitam dan putih beriak halus♪
♪Langit dan bumi
berubah cahaya dan bayang♪
♪Menembusi malam, merobek waktu♪
♪Tak mampu lari dari takdir♪
♪Tiba-tiba retakan muncul♪
♪Di antara hitam dan putih beriak halus♪
♪Langit dan bumi
berubah cahaya dan bayang♪
♪Menembusi malam, merobek waktu♪
♪Tak mampu lari dari takdir♪
(Xiazhou)
(Lima tahun kemudian,)
(Duan Xu memimpin tentera Daliang)
(dan berjaya menakluki Yingzhou,
Tanzhou, Ruzhou dan Mozhou)
(Namun, tentera Chong masih mengepung
dengan kekuatan besar)
(dan memerhati dengan penuh ancaman.)
(Xue Chenying, remaja)
♪Dengar, segala bunyi bergemuruh♪
♪Seperti ais dingin
berubah menjadi pasang♪
♪Sepi seratus tahun mencairkan mimpi♪
♪Ikut arah takdir♪
♪Dalam diam tertukar,
sekelip mata telah ditentukan♪
♪Hati tersentak terjaga♪
♪Di antara hitam dan putih beriak halus♪
♪Langit dan bumi
berubah cahaya dan bayang♪
♪Menembusi malam, merobek waktu♪
♪Tak mampu lari dari takdir♪
♪Tiba-tiba retakan muncul♪
♪Dengar, segala bunyi bergemuruh♪
♪Seperti ais dingin
berubah menjadi pasang♪
♪Sepi seratus tahun mencairkan mimpi♪
♪Ikut arah takdir♪
♪Dalam diam tertukar,
sekelip mata telah ditentukan♪
♪Hati tersentak terjaga♪
♪Lihat bunga api jatuh seperti bintang♪
♪Takdir ini terjalin menjadi benang♪
♪Bayangan dunia
perlahan hilang menjadi kabus♪
♪Pinjam seketika debaran hati♪
♪Menggoda aku jatuh ke dunia fana,
rindu menjadi candu♪
♪Hati tersentak terjaga♪
Dah lebih kurang siap.
Jangan pandang saya macam itu.
Saya bukan nak selamatkan awak,
tapi demi Simu.
Cepatlah sembuh.
Dulu saya pernah nak tanya.
Di dalam Guixu,
semua orang kemaruk
nak jadi Penguasa Roh.
Kenapa awak pula
pilih untuk tunduk pada He Simu?
Sepanjang 300 tahun
Simu mentadbir Guixu,
itulah 300 tahun yang terbaik
yang pernah saya lihat di Guixu.
Tiada siapa yang lebih layak
jadi Penguasa Roh berbanding dia.
Semenjak awak beritahu saya
tentang apa yang berlaku
dalam 300 tahun ini,
saya pun asyik terfikir.
Kalaulah dulu saya berjaya
menduduki takhta Penguasa Roh,
Guixu di bawah tadbiran saya
mungkin
akan jadi seperti
tadbiran Yan Ke sekarang.
Penguasa Guixu
patut kembali ke tempatnya.
Ada berita tentang
Pingat Perdana Menteri Kiri?
Masih belum dijumpai buat masa ini.
Macam mana pula dengan jejak
Jiang Ai dan Bai Sanxing?
Masih mencari.
Dah lima tahun.
Dua roh merayau pun
kamu semua tak boleh jumpa.
Pemangku Penguasa Roh,
selagi Pingat Perdana Menteri Kiri
masih berada di tangan Jiang Ai,
kita takkan dapat membuka
stor Batu Roh Guixu
untuk menggunakan Batu Roh di dalamnya.
Jiang Ai dah melarikan diri
selama lima tahun.
Batu Roh di Guixu
nampaknya dah hampir kehabisan.
Tambahan pula, semalam,
ada kumpulan roh merayau
dalam skala besar
menyerang masuk ke 24 Dewan
dan merompak di merata tempat.
Nasib baik saya sempat bawa orang
untuk menjatuhkan hukuman pada mereka.
Kawasan di luar Dewan Diraja
dah lama jadi kucar-kacir.
Betul itu.
Pemangku Penguasa Roh,
jejak Jiang Ai telah ditemui.
(Kolam Nirwana)
Yan Ke,
memandangkan awak sudah sampai,
kenapa tidak tunjukkan diri?
Serahkan Pingat Perdana Menteri Kiri,
dan saya boleh izinkan
awak tinggalkan Guixu.
Saya tidak mahu pergi ke dunia manusia,
tetapi masih diburu
oleh orang Istana Xingqing.
Kalau begitu, awak akan
lenyap di sini!
Yan Ke,
berani awak muncul di hadapan saya?
Awak bawa keluar bekas kekasih awak itu.
Adakah Simu tahu hal ini?
Saya barulah nak bertanya,
jika Simu tahu bekas Penguasa Roh
mati di tangan awak,
apa yang akan awak lakukan?
Ini...
Sanggup bunuh orang sendiri pun,
awak memang sangat kejam.
Padahal awaklah
pembunuh ayah He Simu,
tapi awak berpura-pura baik di sisinya
dan mahu menipunya untuk bunuh saya,
satu-satunya saksi
yang tahu hal sebenar.
Jika He Simu tahu,
dia akan mencincang awak lumat-lumat.
Patutlah awak
begitu gelisah sebelum ini.
Rupanya bukan takut
Bai Sanxing mencari awak,
tetapi takut Penguasa Roh
akan tahu kebenaran tahun itu
selepas dia berjumpa dengan Bai Sanxing.
Banyak sangat cakap kosong awak.
Tiga ratus tahun yang lalu,
mungkin saya akan gerun dengan awak.
Namun, awak sudah lama
terperangkap di dalam sana,
awak bukan lagi seperti yang dulu.
Pergi!
(Kiri)
Kamu berdua takkan dapat lari.
Seluruh Guixu
akan menjadi milik saya tidak lama lagi.
Simu,
saya teringat hari ini
ialah hari
kita pertama kali
bertemu 300 tahun lalu.
Kita patut meraikannya dengan baik.
Saya teringat hari itu,
berlaku pemberontakan segala roh.
Awak memegang Pedang Kunwu
dan pergi memadamkan
huru-hara seorang diri.
Itulah kali pertama saya melihat awak,
awak yang begitu bersinar-sinar.
Simu,
awak selalu kata apa yang saya mahukan
ialah kuasa yang tertinggi.
Awak silap.
Kuasa dan juga awak,
kedua-duanya saya mahu.
Hanya dengan adanya awak,
barulah saya boleh
menguasai Guixu dengan lebih baik.
Dengan adanya awak,
semua ini barulah bermakna.
Hari ini memang satu hari
yang patut diraikan.
Tiga ratus tahun yang lalu,
ayah saya tiba-tiba meninggal dunia.
Saya terpaksa
mengambil alih kuasa Guixu ini.
Dan hari ini,
saya akan membunuh pembunuh
ayah saya dengan tangan sendiri.
Awak sudah tahu?
Kata-kata yang awak ucapkan
di Gunung Xusheng,
semuanya saya sudah dengar.
Selama ini saya sudah
lakukan banyak perkara,
tetapi hanya perkara inilah,
saya tidak mahu awak mengetahuinya.
Masa itu, saya mahu merampas
jawatan Penguasa Roh,
saya tidak mempunyai pilihan lain.
Saya hanya boleh membunuhnya.
Namun, demi awak,
selama 300 tahun ini,
saya sanggup kekal jawatan
Perdana Menteri Kanan.
Saya tidak pernah
mempunyai sebarang rungutan.
Awak tetap tidak mahu menerima saya.
Jadi, saya hanya boleh
mengurung awak di sini.
Namun, semua perkara ini
sudah tidak penting lagi.
Simu,
saya akan menebus
kesalahan saya pada awak nanti.
Bukankah awak suka dunia manusia?
Apa salahnya jika saya
menyatukan dunia manusia dan roh
demi awak?
Ke mana pun awak mahu pergi,
saya akan temankan awak.
Asalkan awak jangan tinggalkan saya.
Awak dah bunuh ayah saya.
Adakah perkara ini
benar-benar begitu penting?
Jika saya tidak membunuhnya,
hubungan
antara kita akan berbeza?
Tiada "jika".
Di sinilah tempat
ayah awak menetapkan Kanun Tembok Emas.
Bukankah awak mahu
balas dendam untuknya?
Kalau begitu, hari ini di sini,
kita selesaikan segalanya.
Tak perlu kejar lagi.
Ini kecuaian saya.
Dia berpura-pura
bertarung maut dengan saya
adalah demi merampas Pagoda Liuli,
untuk menyembunyikan auranya
dan melarikan diri.
Sekarang kita sudah
tidak dapat mengejarnya lagi.
Awak sudah dihalau keluar dari Guixu.
Siapa yang izinkan awak
bercakap begini dengan saya?
Bukankah awak datang ke sini
semata-mata untuk meminta bantuan saya?
Bantuan?
Layakkah awak?
Memandangkan begitu,
saya tidak akan melayan tetamu lagi.
Awak cuma sebiji buah catur.
Saya boleh berikan awak kuasa,
dan saya juga boleh menariknya semula
pada bila-bila masa.
Lebih baik awak faham
tentang perkara ini.
Jangan ingat selepas
menjadi Ketua Paderi Agung,
awak boleh hidup dengan tenang.
Jika Beichong musnah,
awak sebagai Ketua Paderi Agung
pun akan turut terlibat.
Duan Xu mampu menang
dalam setiap peperangan
adalah kerana dia telah
mengikat perjanjian dengan Penguasa Roh.
Patutlah masa di Youzhou tempoh hari,
kuasa Duan Xu begitu kuat.
Ya, betul.
Sekarang Penguasa Roh sudah kembali,
ia pasti akan menjejaskan
situasi peperangan.
Apa yang harus saya buat?
Selagi ada saya,
saya pasti akan pastikan awak berjaya.
Awak hanya perlu
ikut arahan saya sahaja.
Simu,
akhirnya awak dah kembali.
Bai Sanxing,
apa rancangan awak selepas ini?
Masih bercadang untuk
rebut jawatan
Penguasa Roh daripada saya?
Bergantung pada keadaan.
Tiga ratus tahun dahulu,
saya boleh memberontak
terhadap He Yicheng.
Tiga ratus tahun kemudian,
saya tetap boleh
memberontak terhadap awak.
Saya tunggu.
Silakan kalau berani.
Dulu,
saya telah salah mempercayai Yan Ke.
Saya ingatkan dia mahu
membantu saya,
sebab itulah dia bunuh He Yicheng
dan menyebarkan khabar angin
bahawa dia mati kerana cinta.
Tak sangka,
dia berpaling tadah
dan bekerjasama dengan kamu
untuk mengenakan saya.
Sehinggalah saya ditipu
oleh Jiang Ai dan dia
masuk ke dalam
Penjara Ilusi Sembilan Petak,
dan diserang hendap oleh kamu bertiga,
barulah saya faham
rupanya segala-galanya perangkap dia.
Malangnya,
semuanya sudah terlambat.
Saya tak pernah percaya yang
ayah saya akan mati kerana cinta.
Walaupun awak ini biadab
dan suka memberontak,
awak tak akan ambil
kesempatan atas kesusahan orang.
Jika awak yang melakukannya,
awak pasti akan umumkan
kepada seluruh Guixu.
Mana mungkin awak gunakan
alasan mati kerana cinta itu?
Jika tidak menjatuhkan Yan Ke,
memang susah untuk saya
hilangkan kegeraman ini.
Mulai hari ini,
tangkap pengkhianat Yan Ke.
Guixu laksanakan
semula perintah berkurung.
Siasat dengan menyeluruh
semua kes kekacauan
roh merayau dalam lima tahun ini.
Sesiapa yang melanggar
Kanun Tembok Emas,
akan dihukum berat
mengikut undang-undang.
Baik.
Jalan!
Encik askar, saya dengar...
Dengar kata Penguasa Roh
sudah selesai bertapa
dan mahu mengembalikan
Kanun Tembok Emas.
Betulkah begitu, encik askar?
Penguasa Roh telah menitahkan
untuk menyiasat sepenuhnya
kes kekacauan
di Guixu dalam lima tahun ini.
- Bagus!
Jalan!
Baguslah kalau begitu.
Penguasa Roh sudah kembali.
Nyawa saya akhirnya terselamat.
Bagusnya.
Penguasa Roh sudah kembali!
Syukurlah.
Pingat Perdana Menteri Kiri
sudah kembali ke tangan saya.
Batu Roh juga telah
diedarkan dengan teratur.
Lima tahun tidak bertemu,
saya sangat gembira melihat
Puan sihat sejahtera.
Lima tahun tidak bertemu,
Puan tetap kelihatan bersemangat
dan berperibadi tinggi.
Saya benar-benar kagum.
Awak pengkhianat tidak mengenang budi!
Sepanjang lima tahun ini,
awak mengikut si derhaka Yan Ke itu
dan hidup dengan sangat mewah, bukan?
Berani awak tunjuk muka di sini!
Saya menjunjung titah Puan
untuk menyamar di sisi
si derhaka Yan Ke itu.
Ini...
Ini senarai Ketua Dewan
yang taat kepada Yan Ke
serta bukti jenayah mereka
yang melanggar Kanun Tembok Emas.
Mohon Puan periksa dengan teliti.
Jadi, awak bukan ikhlas
mahu menyertai mereka,
tetapi menjadi pengintip?
Tentu sekali saya tidak ikhlas.
Saya menanggung malu bertahun-tahun
hanyalah demi hari ini,
iaitu kepulangan Penguasa Roh
untuk membetulkan keadaan.
Tak sangka, Saudara Yun,
lakonan awak nampak sangat benar.
Selama ini saya telah
salah sangka pada awak.
Mari, biar saya melutut
minta maaf pada awak.
Saudara Lei Qi,
tak mengapa.
Kita semua berkhidmat
untuk Penguasa Roh.
Bangunlah.
Terima kasih, Puan.
Baguslah.
Sekarang Penguasa Roh sudah kembali,
Guixu pasti akan pulih
seperti sediakala.
Beginilah rupanya
cara berbincang di Guixu sekarang.
Menarik juga.
(Liang)
Hantar maklumat ketenteraan ini
kepada Wu Shengliu.
♪Kenangan yang disentuh,
bagai bayang yang setia mengiringi♪
♪Suara yang berhamburan,
jatuh ke dasar hati♪
♪Andai dapat memanggilmu selembut ini♪
♪Seperti kelembutan
yang memeluk erat seketika♪
Awak dah pergi selama lima tahun.
Awak tahu betapa risaunya Xu?
Awak...
♪Korbankan seratus tahun
untuk mengingati satu nama♪
♪Cinta, benci dan suka duka di dunia♪
♪Aku ingin merasai semuanya
bersama kau♪
♪Selagi belum dilupakan atau menjauh♪
♪Walau waktu siang dan malam berganti♪
♪Menjadi pudar dan akhirnya lenyap♪
♪Namun, apa yang akan jadi?♪
♪Hanya demi dirimu yang satu♪
♪Mendekatimu, menuju kepadamu♪
♪Meredakan luka yang paling pedih♪
♪Sesuatu yang ajaib,
kekal dan cemerlang♪
♪Mengatasi segala kesunyian♪
♪Moga sisa hidup ini menjadi sempurna♪
♪Menemanimu merentasi masa
yang tiada penghujung♪
Simu.
Betulkah ini awak?
Awak benar-benar dah sampai?
Ini saya.
♪Perasaan yang berterbangan
di ruang yang sempit♪
Saya dah panggil awak berkali-kali.
Saya tahu.
Awak tak datang pun.
Sekarang, saya dah sampai.
♪Selagi belum dilupakan atau menjauh♪
♪Walau waktu siang dan malam berganti♪
♪Menjadi pudar dan akhirnya lenyap♪
♪Namun, apa yang akan jadi?♪
♪Hanya demi dirimu yang satu♪
♪Mendekatimu, menuju kepadamu♪
♪Meredakan luka yang paling pedih♪
♪Sesuatu yang ajaib,
kekal dan cemerlang♪
Saya tak apa-apa.
♪Moga sisa hidup ini menjadi sempurna♪
♪Menemanimu merentasi masa
yang tiada penghujung♪
Saya tak pernah rasa
segelisah ini.
Saya tak dapat hubungi awak.
Saya juga tak tahu
apa yang telah berlaku.
Jangan risau.
Jika sesuatu berlaku pada saya,
awak pasti akan tahu.
Jika saya lenyap,
barulah dunia ini akan
menjadi kucar-kacir,
dan bencana akan berlaku di mana-mana.
♪Di antara hitam dan putih beriak halus♪
♪Langit dan bumi
berubah cahaya dan bayang♪
♪Menembusi malam, merobek waktu♪
♪Tak mampu lari dari takdir♪
♪Tiba-tiba retakan muncul♪
♪Di antara hitam dan putih beriak halus♪
♪Langit dan bumi
berubah cahaya dan bayang♪
♪Menembusi malam, merobek waktu♪
♪Tak mampu lari dari takdir♪
♪Tiba-tiba retakan muncul♪
♪Dengar, segala bunyi bergemuruh♪
♪Seperti ais dingin
berubah menjadi pasang♪
♪Sepi seratus tahun mencairkan mimpi♪
♪Ikut arah takdir♪
♪Dalam diam tertukar,
sekelip mata telah ditentukan♪
♪Hati tersentak terjaga♪
♪Lihat bunga api jatuh seperti bintang♪
♪Takdir ini terjalin menjadi benang♪
♪Bayangan dunia
perlahan hilang menjadi kabus♪
♪Pinjam seketika debaran hati♪
♪Menggoda aku jatuh ke dunia fana,
rindu menjadi candu♪
♪Hati tersentak terjaga♪